林妹妹 你看看
全是好吃的
你虽然没有口福
但是你有眼福
今天我就当个吃播
你就看着
那鱿鱼丝啊
我最爱吃了
也不说给我留点
留什么留啊？
等你出院啊
让冬子给你买一公斤新鲜的
我就知道从你的嘴里抢不到食
又抠又馋的老太太
你现在总算知道我是什么人了吧
来
林奶奶
林奶奶 新年快乐
冬子 你也新年快乐
冬子 我给你的压岁钱
别忘了跟奶奶要啊
不然她又要私吞了
好 记住了
那个…你们俩聊着 我先出门了
好 你快去吧 去吧
拜拜
林妹妹啊
我在网上啊
看到些老头、老太太说的屁话
一句正经话都没有
把我给逗的呀
我不在
你算是找到知音了
我念给你听啊
“有个老太太
她说
她好想再得一次相思病
可是她喜欢年纪比她大的
结果呢
发现找不着了”
还有啊
“一直告诉我要养生的大夫
结果走了
我呢
太能活了
都活过保险期了”
还有啊
这个逗
还有这个什么呀？
自己写的都不认得了
吃饭啦
我爸和何叔也不爱喝酒啊
一个人待久了肯定寂寞
有酒给他们备着
可以不喝
但是想喝的时候没有就是咱们不周了
姐和哥的爸爸
我自己的爸爸
都别跟我客气
想要什么就给我托梦
行了 你这不着调劲的
吃饭 赶快吃饭
庄研 吃饭了
来
-吃饭
尝尝
说好陪你喝的
你怎么总自己偷着喝啊？
那个…我们全家一起碰个杯
欢度佳节 来
-元旦快乐
-干杯
第一个没有何彰跃的元旦
那钟也是倒霉
都快被你看出洞来了
你今晚上有事啊？
没大事
约了朋友一起跨年
怎么着？
这年在家跨
这日历就不翻篇了？
您要是没意见的话
我也可以把朋友叫来家里啊
跨年嘛
朋友们聚聚很正常
我们班还有人组织线上活动呢
对啊 我们的同学也是
还有约我去小广场看烟花
搞倒数的呢
你们同学都是孤儿啊？
没家啊？
过年过节的不跟家里人在一起
乱跑什么呀？
以前也没听说过咱家有这规矩啊
以前你何叔还活着呢
废什么话啊？
妈 你要是烦我就冲我来
别搞得大家心情都不好
何叔在的时候
也最怕家人吵架
少拿你何叔说事
是你先拿何叔说事的
行了 何袅袅
收了那破玩意儿
正经人家
谁用几千块钱的东西吸灰啊？
妈
还能不能好好过这个节了？
这话得问你
头一个没你何叔的年
你不顾着弟弟、妹妹
丢了魂似的想往外跑
你还有个当姐姐的样吗？
你不看看现在都几点了？
正经姑娘这钟点谁跟人出去？
一口一个“不正经”
有你这么贬低自己闺女的吗？
每次脾气一上来总口不择言
你问问这家里 谁没被你伤过啊？
忍你这么长时间了
你还有完没完了？
忍不了就都给我滚蛋
我知道你们一个个的都瞧不起我
觉得我这个妈粗鲁、没文化
但是我告诉你们
就是我这么个妈
把你们一个个儿拉扯大
你们摸着良心 你们说说
哪个省心了？
因为你的腿
从小到大我一句重话我没说过
买房子 庄研120平 我给你买140平
生怕委屈了你
更怕你岁数大了 没退路
我现在算是看明白了
当父母的就都是贱
你走大街上你去问问去
哪个当妈的
放心闺女大半夜地往外跑？
我还不知道你们？
跨年就是个借口
喝点小酒 找点乐子
最后吃亏的不还是女孩？
妈
我快30岁了
是吃亏还是占便宜 我心里最清楚
就因为我这条腿
我谈个恋爱容易吗我？
就算我想找乐子
我碍着谁了我？
说句不好听的
有人愿意占我便宜
我还要谢谢人家呢
姐
你别怪咱妈
她心情不好也不全是因为你
前两天厂里出了点事
一个新来的工人差点让机器绞了手
直到下周都得停工搞培训
怎么没和我说啊？
咱妈不让
其实我猜这事
也不只是安全事故
咱妈肯定是又想起何叔了
姐
我这次回来
是真觉得咱妈老了
那天我看见她在院子里晒太阳
没一会儿就打磕睡了
都有点像咱姥姥了
以前何叔在的时候
我从来没让过咱妈
甚至有时候还要找她碴
总觉得她霸道、欺负人
但这阵我又想了很多
就像我画画这事
咱妈连我画的是什么都看不懂
怎么可能打心眼里认同呢？
成长阅历、学识素养
这些都不足以
支撑她尊重我的艺术理想
咱和咱妈
注定是不同的人
我懂你的意思
我刚刚也是在气头上
你回去哄哄咱妈
姐
你也别着急
你跟冬哥的事
她早晚能想明白
我自己都想不明白呢
她怎么想明白啊？
姐
人活着
不被他人理解才正常
太想被认同
才是痛苦的根源
知道了
没事了
长这么高了
-新年快乐
-来 喝酒
没喝
喝别的吧 喝这个 来
来
15、20、10
-15、20 没有
-20
-15、20
-15
这太肉麻了 我受不了这个
-受不了
-来
新年快乐
-来 新年快乐
-新年快乐
不是 慢点喝 没人跟你抢
本来就给你拿的
-玩起来
-走
喷香水了？
对啊 过年嘛
给你留一个好印象
让你今后都忘不了我
注意气氛啊
别说些煞风景的
没错
过节就是给人及时行乐找一个借口嘛
说得没错啊
活一天就开心一天嘛
陈麦冬
其实你不是那种人吧？
哪种？
及时行乐
跟你可以
你跟我妈一样
骨子里都觉得我不是个正经姑娘
你今天是故意来找碴的吧？
-玩起来
-没办法
既然你选择了我
就凑合着当一对狗男女吧
别胡说八道的
干吗？涂唇膏啊？
我今天没带
亲我
又闹 这么多人呢
狗男女怕什么？
又忘了我是公众人物了 是吧？
别闹啊
怎么了？
不是
是你吧？
故意的？
找打呢？
不是 怎么了？
摸我
跟她道歉
我听说什么狗男女
我就凑近了点
碰着你了？
都那么严肃干吗？
大跨年的 一起玩吧
我说了
跟她道歉
不会
-哥
-走开
-别 好好说
好好说
别动手
-闪开啊
-没你们事啊
干吗呢 哥们儿？
干吗呢？
不是 我就不明白了
你刚刚为什么要拦着我呀？
他们已经被赶出去了
那是他们活该
你刚刚那疯劲
还以为你专程过来打架的
你什么意思啊？
我就该息事宁人 吃个闷亏啊？
那不是还有我呢？
真要打起来
你就躲一旁去报警
结果自己还主动往上冲
人菜瘾大
你才菜呢
我菜？
你说我打架菜？
我看出来了
你觉得我今晚上扫兴了 心里不爽
不是 大过节的谁想碰到这种人啊？
所以我就说
刚刚不该那么轻易饶过他们
不是 你今天怎么奇奇怪怪？
到底怎么了？
你说咱俩是不是八字不合啊？
怎么约个会没一次顺心的？
回家算了
没有必要为了这种不值当的人怄气
要回家 先跨完年
去哪儿跨？
奶奶这会儿在视频
肯定不方便
去我家吧 跟我妈决一死战
你妈就这么看不上我？
你以为你多招人喜欢呢
不然我们还去电影院门口坐着？
那太委屈你了
走吧
去新房
新房？
忘了？
奶奶之前还跟你炫耀过
我新买的楼房 刚装修好
走吧
我像是那种
随随便便跟男人回家的女人吗？
像
庄洁
庄洁 逗你呢 不像
庄洁 不像
瞧你那样
出租车
走
你输密码也不避着点人
我都记住了
我还怕你记不住呢
不用脱鞋
进来吧
陈麦冬
你装修品味不错嘛
有没有一种可能
我们镇上人比你想象的要时尚？
你这家还没住过人吧？
就带奶奶住过一次
她不喜欢坐电梯 就再也不肯来了
奶奶这是贴心
你这一看就是按婚房装的
旁人谁爱来？
你又懂了？
镇上不都这个流程吗？
说媒、相亲、结婚、生子
你也免不了俗
别再跟我提“说媒”这个词了啊
有阴影
出息
陈麦冬
这是什么？
什么？
我问你这是什么
不是 你快放回去
你什么素质啊？在人家乱翻东西
这是东西吗？
这是我
你赶紧还给我
问你呢 是不是我？
你说啊 是不是我？
是不是我？
是 怎么着吧？
你什么时候做的？
忘了
高中
真的？
那么惊讶干什么啊？
我向来比你长情
跟我说说吧
今晚到底怎么了？
是不是跟我有关？
真有事的话
一定要告诉我
有什么用呢？
你都已经够累的了
我没关系的
陈麦冬
你还有没有带别人来过这儿？
又找碴？
-有没有？
-没有
你今晚真是…
那就只有我
因为你的腿
从小到大我一句重话我没说过
你怎么一点反应都没有？
我倒要看看你想干吗
废话
成年人能干吗啊？
庄洁
你是不是喝大了？
就你这身体
各自都是负累
没有
我就是轻浮
那时候我不了解你
而且我也道过歉了
你如果选了陈麦冬
这就是你们今后要过的日子
林妹妹 你看 漂亮吧？
你那儿可看不到
咱们今年镇上还弄了一个跨年倒数
要不是因为你不喜欢人多
我就带你去了
你再等等 肯定还有人放的
漂亮吧？
庄洁
我帮你把假肢脱了吧
就因为我这条腿
我谈个恋爱容易吗我？
就算我想找乐子
我碍着谁了我？
怎么了？
不是 怎么了？
不是 庄洁 怎么了？
你为什么要勉强我？
你说什么？
你刚才的话再给我说一遍
我后悔了
我不愿意
上车
送你
别傻等了
我想睡了
不陪你熬了
怎么样咱也得撑到零点 好吧？
我们就学学那些小年轻
我们也赶个时髦
我们倒数啊
你要正视现实
还把我看成是个好人啊？
人人都说年关难过
可咱俩这一年年的
不也都一块儿撑过来了吗？
我现在已经病入膏肓了
傻不傻呀你？
什么病入膏肓啊？
你能掐会算的
一定能撑过这个年关的
我们一块儿再撑一会儿啊
得了吧
70岁以后
谁还像我这样卜卦算运势啊？
我那都是为了哄你开心的
你有孙子 得天天算
其实你算的不是他的命
而是你自己的命
人啊
不是跨年才倒数的
从一出生就开始倒数啦
我们年纪大了
离终点越来越近
得认
不管是子孙满堂
还是孑然一身
到最后
其实就是这份孤独
是不是？
我想了一路也没想明白
不知道是男女有差异
还是我们之间有差异
如果冒犯了你
跟你说对不起
但你之前说得没错
我确实做不到及时行乐
你可能也高估了自己
反正
挺可笑的
古人说：“露水情缘要不得”
果然
比纸都薄
庄洁
我道行浅
不是你的对手
所以
真的算了
-十
-九
-八
-七
-六
-五
-四
-三
-二
-一
（平安喜乐）
我今晚陪姐姐睡
能不能求姐件事？
别再和妈吵架了 好不好？
我不想你哭
也不想妈妈哭
你们一哭
我就特别特别难过
像刀割一样
也像爸爸离开一样难过
我其实什么都知道
但要装作不知道
同学和老师都觉得我有点可怜
但我不想被任何人可怜
我要表现得高高兴兴
像爸爸活着的时候一样高兴
之前老师带我们读了篇文章
是《城南旧事》
当我读到
“爸爸的花儿落了
我已不再是小孩子”
我非常想哭
但忍住了
我觉得我的童年
也随着英子结束了
但我想到我有妈妈
有姐姐、有哥哥
就开心了一点
姐
我希望你和妈都不要哭
我们还有彼此呀
今儿还开店吗？
大元旦的 歇一天吧
明儿我替你跑趟成都买卤料吧
正好 明天还要搞培训呢
盐
我得盯着点
巫山我有一个朋友搞食品批发的
早就让我去转转了
正好我顺道溜一圈
看能进点什么
年前的时候让何袅袅、庄研帮着卖
让他们自己挣压岁钱
让他们锻炼锻炼也好
你别急着回来
散散心
赶紧起来吃饭
这一个个的
开年头一天就这么懒
吃饭
张师傅
这批货你明天一早就帮我发了
我妈急着用
以后咱们就按这个质量、规格来
别马虎了
姑娘放心
你们家这种大客户啊
肯定不会怠慢了
放100个心
要得
喂？
庄洁 回家了没有？
你怎么天天问啊？
你这都感冒几天了？
还在成都晃荡
你别嚷嚷了
我今晚就回
我发现你平时都是假金贵啊
那真生病了 一点都不知道爱惜自己
我告诉你啊 庄洁
下一个电话你要不是在回家的路上
我跟你绝交
听到没？
挂了啊
你干吗呢？
你当这篮球筐啊你？
又没有砸到你了
你废话了 你砸到我事还大了咧
你站那儿
垃圾分类了没有啊？
你谁啊？
-居委会老太太啊？
-我是公民我
垃圾分类
是每个公民应尽的责任 好吗？
有病
不是 说我有病
你等着
赶紧分类啊
要不然我上报给居委会 我跟你说
你别拍我啊 听到没有？
-干吗呢？
-你给我删了 删不删？
你又是谁啦？
你就当我是居委会的吧
哥们儿
听我句劝啊
没理咱别强辩 丢人
你…
今天怎么净遇到神经病？
你说什么？
辛苦了啊
那什么…
我替他给你道个歉
别生气
这事还有替的呢？
你是男性代表啊？
又讥讽我
我这不是怕你肝气郁结吗？
我至不至于？
算了 说这干吗呀？
你在这儿干吗呢？
你不是又订了50副药贴吗？
我正好给你送过来
本想着放你家门口就走的
没想到在这儿碰上了
又亲自送啊？
我不说了吗？
你的事我都想自己办
那给你钱
钱不急
给你带了个小礼物
你上次不是说不爱吃菜吗？
这个你肯定喜欢
补充胶原蛋白
还香
给你放好啊
四个 慢慢吃
肯定够你吃的
来
不是 你这…
你这表情我又看不懂了
没什么 礼物我收了
谢了啊
又没送对啊？
作为答谢
请…请你上楼喝杯茶吧
谢谢
你干吗那么拘谨？
我这都蓬头垢面的 还能闪着你啊？
你对我的吸引力跟外部形象没关系
咱这就虚伪了吧 崔大夫？
你敢说自己不是视觉动物啊？
我习惯了通过现象看本质
你看啊
通过你这些保养品呢
充分说明了你对美和白是有需求的
我理解
一白遮百丑
注意点氛围
别又不欢而散了
我是想说什么呢？
人的脸色是由气血决定的
而保养这件事需要慢慢地调理
不能心急
你是典型的自律性女性
有恒心、有韧性
你的美是由这些决定的
真是个不错的大夫
受教了
你不能因为我在你面前丢过脸
你就质疑我的专业领域
是
不好意思啊 这电话我得接一下
报备你的位置
遵您的命
在回家的火车上了
生病了就好好休息
不要到处乱跑了啊
我现在
烦的不是身
是心
就知道你这趟回家不对劲
怎么了？跟陈麦冬有关？
总之就是烦
难怪柏拉图劝人精神恋爱
别搞肉体上那些破事
有话就直说
跨年夜那天晚上
我和陈麦冬约会来着
你活该吧你 庄洁
不是
王西夏
你是不是我朋友呀？
我跟你说实话 你还骂我？
我骂你…
我骂你都是轻的了
我要是陈麦冬 我就揍你
当然了 男人不能对女人动手
人陈麦冬还算是好样的
你说说你怎么好意思的 庄洁？
这明明就是成年男女的
你情我愿的事嘛
你甩人家那么大口锅
-我…
-你别解释 你听我说完
真的是 你这行为明明就不符合
男女平等的大原则
况且这在我听来
不就是你先勾搭的人家吗？
人家上头了
你又说自己是被勉强的了
你这话听在人陈麦冬耳朵里
得有多刺耳
你有没有想过？
我当时也晕头涨脑的
什么都没想就说了
但我之前逗他
说他上学的时候是打架王
他好像就挺介意的
当然介意了
那镇上本来就有人
传他小时候是个混混
这话别人说也就算了
他那么信任你
这话从你嘴里说出来
他得多么地敏感 多难过啊
你俩以后能不能好 那都是后话了
但是你现在作为一个人类
你就必须得跟他道歉
听到没？
而且你以后少拿那柏拉图跟我说事
七情六欲本来就不比精神互动低级
况且都是饮食男女 装什么仙儿啊？
知道啦
你凶的咧
演讲呢？台底下有观众啊？
本来给你打电话是想倾诉的
一说完更上火
少跟我废话 赶紧给他道歉
真是瞧不起你
在上海装得像个女性主义者似的
回家了就原形毕露了 是不是？
-喂？
喂？
你…
挂我电话呢
你这臭女人
真让人不省心
怎么的？没见过女人吵架？
你这是单方面在骂人吧？
怕了？
赶紧走 来得及
来不及了
更喜欢你了
你…你不表白你难受是吧？
没憋住
你在这儿鼓捣什么呢你？
这…
你给我装对了没？
我都按你前面…
我真是个大夫
走吧 崔大夫
不用麻烦了
我自己走就行 不用送
谁要送你了？
我让你下楼陪我吃个宵夜
我骂饿了
好啊 吃什么？我请
算第一次约会啊
别给我搞砸了
我一句话都不说